---
layout: page
title: Backend Interview
---

# List of Files

- [01｜服务注册与发现：AP和CP，你选哪个？.md](01｜服务注册与发现：AP和CP，你选哪个？.md)
- [02｜负载均衡：调用结果、缓存机制是怎么影响负载均衡的？.md](02｜负载均衡：调用结果、缓存机制是怎么影响负载均衡的？.md)
- [03｜熔断：熔断-恢复-熔断-恢复，抖来抖去怎么办？.md](03｜熔断：熔断-恢复-熔断-恢复，抖来抖去怎么办？.md)
- [04｜降级：为什么每次大促的时候总是要把退款之类的服务停掉？.md](04｜降级：为什么每次大促的时候总是要把退款之类的服务停掉？.md)
- [05｜限流：别说算法了，就问你“阈值”怎么算？.md](05｜限流：别说算法了，就问你“阈值”怎么算？.md)
- [06｜隔离：怎么保证尊贵的VIP用户体验不受损？.md](06｜隔离：怎么保证尊贵的VIP用户体验不受损？.md)
- [07｜超时控制：怎么保证用户一定能在1s内拿到响应？.md](07｜超时控制：怎么保证用户一定能在1s内拿到响应？.md)
- [08｜调用第三方：下游的接口不稳定性能又差怎么办？.md](08｜调用第三方：下游的接口不稳定性能又差怎么办？.md)
- [09｜综合服务治理方案：怎么保证微服务应用的高可用？.md](09｜综合服务治理方案：怎么保证微服务应用的高可用？.md)
- [10｜数据库索引：为什么MySQL用B+树而不用B树？.md](10｜数据库索引：为什么MySQL用B+树而不用B树？.md)
- [10｜数据库索引：为什么MySQL用B+树，MongoDB用B树？.md](10｜数据库索引：为什么MySQL用B+树，MongoDB用B树？.md)
- [11｜SQL优化：如何发现SQL中的问题？.md](11｜SQL优化：如何发现SQL中的问题？.md)
- [12｜数据库锁：明明有行锁，怎么突然就加了表锁？.md](12｜数据库锁：明明有行锁，怎么突然就加了表锁？.md)
- [13｜MVCC协议：MySQL在修改数据的时候，还能不能读到这条数据？.md](13｜MVCC协议：MySQL在修改数据的时候，还能不能读到这条数据？.md)
- [14｜数据库事务：事务提交了，你的数据就一定不会丢吗？.md](14｜数据库事务：事务提交了，你的数据就一定不会丢吗？.md)
- [15｜数据迁移：如何在不停机的情况下保证迁移数据的一致性？.md](15｜数据迁移：如何在不停机的情况下保证迁移数据的一致性？.md)
- [16｜分库分表主键生成：如何设计一个主键生成算法？.md](16｜分库分表主键生成：如何设计一个主键生成算法？.md)
- [17｜分库分表分页查询：为什么你的分页查询又慢又耗费内存？.md](17｜分库分表分页查询：为什么你的分页查询又慢又耗费内存？.md)
- [18｜分布式事务：如何同时保证分库分表、ACID和高性能？.md](18｜分布式事务：如何同时保证分库分表、ACID和高性能？.md)
- [19｜分库分表无分库分表键查询：你按照买家分库分表，那我卖家怎么查？.md](19｜分库分表无分库分表键查询：你按照买家分库分表，那我卖家怎么查？.md)
- [20｜分库分表容量预估：分库分表的时候怎么计算需要多少个库多少个表？.md](20｜分库分表容量预估：分库分表的时候怎么计算需要多少个库多少个表？.md)
- [21｜数据库综合应用：怎么保证数据库的高可用、高性能？.md](21｜数据库综合应用：怎么保证数据库的高可用、高性能？.md)
- [22｜消息队列：消息队列可以用来解决什么问题？.md](22｜消息队列：消息队列可以用来解决什么问题？.md)
- [23｜延迟消息：怎么在Kafka上支持延迟消息？.md](23｜延迟消息：怎么在Kafka上支持延迟消息？.md)
- [24｜消息顺序：保证消息有序，一个topic只能有一个partition吗？.md](24｜消息顺序：保证消息有序，一个topic只能有一个partition吗？.md)
- [25｜消息积压：业务突然增长，导致消息消费不过来怎么办？.md](25｜消息积压：业务突然增长，导致消息消费不过来怎么办？.md)
- [26｜消息不丢失：生产者收到写入成功响应后消息一定不会丢失吗？.md](26｜消息不丢失：生产者收到写入成功响应后消息一定不会丢失吗？.md)
- [27｜重复消费：高并发场景下怎么保证消息不会重复消费？.md](27｜重复消费：高并发场景下怎么保证消息不会重复消费？.md)
- [28｜架构设计：如果让你设计一个消息队列，你会怎么设计它的架构？.md](28｜架构设计：如果让你设计一个消息队列，你会怎么设计它的架构？.md)
- [29｜高性能：Kafka为什么性能那么好？.md](29｜高性能：Kafka为什么性能那么好？.md)
- [30｜Kafka综合运用：怎么在实践中保证Kafka高性能？.md](30｜Kafka综合运用：怎么在实践中保证Kafka高性能？.md)
- [31｜缓存过期：为什么Redis不立刻删除已经过期的数据？.md](31｜缓存过期：为什么Redis不立刻删除已经过期的数据？.md)
- [32｜缓存淘汰策略：怎么淘汰缓存命中率才不会下降？.md](32｜缓存淘汰策略：怎么淘汰缓存命中率才不会下降？.md)
- [33｜缓存模式：缓存模式能不能解决缓存一致性问题？.md](33｜缓存模式：缓存模式能不能解决缓存一致性问题？.md)
- [34｜缓存一致性问题：高并发服务如何保证缓存一致性？.md](34｜缓存一致性问题：高并发服务如何保证缓存一致性？.md)
- [35｜缓存问题：怎么解决缓存穿透、击穿和雪崩问题？.md](35｜缓存问题：怎么解决缓存穿透、击穿和雪崩问题？.md)
- [36｜Redis单线程：为什么Redis用单线程而Memcached用多线程？.md](36｜Redis单线程：为什么Redis用单线程而Memcached用多线程？.md)
- [37｜分布式锁：如何保证Redis分布式锁的高可用和高性能？.md](37｜分布式锁：如何保证Redis分布式锁的高可用和高性能？.md)
- [38｜缓存综合应用：怎么用缓存来提高整个应用的性能？.md](38｜缓存综合应用：怎么用缓存来提高整个应用的性能？.md)
- [39｜Elasticsearch高可用：怎么保证Elasticsearch的高可用？.md](39｜Elasticsearch高可用：怎么保证Elasticsearch的高可用？.md)
- [40｜Elasticsearch查询：怎么优化Elasticsearch的查询性能？.md](40｜Elasticsearch查询：怎么优化Elasticsearch的查询性能？.md)
- [41｜MongoDB：MongoDB是怎么做到高可用的？.md](41｜MongoDB：MongoDB是怎么做到高可用的？.md)
- [42｜MongoDB高性能：怎么优化MongoDB的查询性能？.md](42｜MongoDB高性能：怎么优化MongoDB的查询性能？.md)
- [开篇词｜面试如戏，台上一分钟，台下十年功.md](开篇词｜面试如戏，台上一分钟，台下十年功.md)
- [模拟面试（一）｜微服务架构面试思路一图懂.md](模拟面试（一）｜微服务架构面试思路一图懂.md)
- [模拟面试｜NoSQL面试思路一图懂.md](模拟面试｜NoSQL面试思路一图懂.md)
- [模拟面试｜数据库面试思路一图懂.md](模拟面试｜数据库面试思路一图懂.md)
- [模拟面试｜消息队列面试思路一图懂.md](模拟面试｜消息队列面试思路一图懂.md)
- [模拟面试｜缓存面试思路一图懂.md](模拟面试｜缓存面试思路一图懂.md)
- [结束语｜未来掌握在自己手中.md](结束语｜未来掌握在自己手中.md)
- [结课测试｜来赴一场满分之约！.md](结课测试｜来赴一场满分之约！.md)
